 
1/31 
 
 
 
 
 
BASES 
 
 
 
PROYECTOS DE  
INVESTIGACIÓN APLICADA 
 
 
 
 
Concurso E041-2026-02 
 
Firmado digitalmente por REYES
MATOS Ursula Fabiola FAU
20135727394 soft
Motivo: Soy el autor del documento
Fecha: 30.10.2025 14:58:15 -05:00
Firmado digitalmente por GUTIERREZ
INGUNZA Ericson Leonardo FAU
20135727394 soft
Motivo: Soy el autor del documento
Fecha: 30.10.2025 15:08:13 -05:00
 
2/31 
E041-2026-02 
 
TABLA DE CONTENIDO 
 
 
1. ASPECTOS GENERALES…………………………………………………………….. 
3 
1.1. 
Bases del Concurso……………………………………………………………... 
3 
1.2. 
Objetivo General…………………………………………………………………. 
3 
1.3. 
Modalidades……………………………………………………………………….. 4 
1.4. 
Tipos de Proyectos………………………………………………………………... 5 
1.5. 
Características mínimas de la propuesta……………………………………….. 5 
1.6. 
Resultados Esperados……………………………………………………………. 7 
2. CONDICIONES DEL CONCURSO…………………………………………………….. 10 
2.1. 
Prioridades del concurso…………………………………………………………. 10 
2.2. 
Público Objetivo…………………………………………………………………….11 
2.3. 
Conformación del equipo…………………………………………………………. 14 
2.4. 
Financiamiento…………………………………………………………………….. 21 
3. POSTULACIÓN…………………………………………………………………………... 24 
3.1. 
Elegibilidad…………………………………………………………………………. 25 
3.2. 
Documentos de postulación……………………………………………………… 25 
3.3. 
Programación de Actividades……………………………………………………. 26 
3.4. 
Absolución de consultas………………………………………………………….. 27 
4. EVALUACIÓN, SELECCIÓN Y RESULTADOS……………………………………… 28 
4.1. 
Contrato…………………………………………………………………………….. 28 
5. SOPORTE, 
SEGUIMIENTO 
Y 
EVALUACIÓN 
Y 
ASPECTOS 
ADMINISTRATIVOS…………………………………………………………………….. 29 
6. DISPOSICIONES FINALES…………………………………………………………….. 30 
SIGLAS Y ACRÓNIMOS……………………………………………………………………. 31 
 
 
 
 
 
 
 
 
3/31 
E041-2026-02 
1. ASPECTOS GENERALES 
 
CONCYTEC es el organismo rector del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e 
Innovación (SINACTI), encargado de dirigir, fomentar, coordinar, supervisar y evaluar 
las acciones del Estado en el ámbito de la ciencia, tecnología e innovación tecnológica. 
 
El Programa Nacional de Investigación Científica y Estudios Avanzados - PROCIENCIA 
tiene por objeto impulsar, incrementar y consolidar las capacidades en ciencia y 
tecnología en el país, lo cual implica de manera no limitativa la investigación científica 
en todas las disciplinas del saber, así como la formación de investigadores y 
especialistas de alto nivel, el equipamiento de laboratorios y talleres de investigación, la 
difusión de conocimientos, la transferencia tecnológica y la creación de cultura científica 
y tecnológica. Esto para generar conocimiento que pueda ser aplicado en la economía, 
el bienestar social y la sostenibilidad ambiental. 
 
El presente concurso se origina en el Instrumento Financiero “Proyectos de 
Investigación”, el cual fue aprobado con Resolución de Presidencia N° 113-2017-
CONCYTEC-P de fecha 18 de setiembre de 2017 y modificado el 02 de diciembre de 
2019 mediante Resolución de Presidencia N° 223-2019-CONCYTEC-P. 
 
1.1. Bases del Concurso 
1.1.1. Bases 
Es el documento técnico normativo del concurso publicado por el Programa 
PROCIENCIA. Las bases constituyen un documento de cumplimiento obligatorio que 
rige para todo efecto legal durante las fases de postulación y evaluación del concurso; 
y da las pautas generales para orientar la ejecución de los proyectos; siendo esta última 
normada por la Guía que regula el soporte, seguimiento y evaluación técnico y financiero 
para la ejecución de proyectos o programas subvencionados por PROCIENCIA. Cabe 
señalar que los Anexos son parte integral de las presentes Bases y su 
conocimiento y lectura son de carácter obligatorio. 
 
1.1.2. Bases integradas 
Es el documento técnico normativo definitivo, que resulta de las consultas y absolución 
de las mismas que se consideran relevantes para el cumplimiento del objetivo del 
presente concurso. Las Bases integradas se publican en el portal institucional del 
Programa PROCIENCIA, en la fecha señalada en la sección 3.3 de las presentes bases. 
En el caso de no presentarse consultas se mantendrán las Bases descritas en la sección 
1.1.1 como las definitivas. 
 
1.2. Objetivo General 
Contribuir a la adquisición de nuevos conocimientos que respondan a la solución de 
problemas o necesidades de los sectores productivos del país y de la sociedad en su 
conjunto. 
 
4/31 
E041-2026-02 
 
1.3. Modalidades  
Los proyectos de investigación aplicada tendrán las siguientes modalidades: 
 
Tabla N°. 1: Modalidades de Proyecto  
Modalidad de 
proyecto 
Definición 
Proyectos de 
Investigación 
Multidisciplinarios 
Son propuestas de investigación aplicada lideradas por investigadores con 
registro RENACYT, con objetivos y actividades multidisciplinarias, donde 
participan de manera asociativa dos (02) o más grupos de investigación1 de dos o 
más entidades del nivel de ejecución del SINACTI.  
Asimismo, las propuestas de investigación deben guardar relación con al menos 
una disciplina de las áreas de conocimiento OCDE (con excepción de ciencias 
sociales y humanidades) y estar orientadas a algunas de las áreas estratégicas 
priorizadas del presente concurso. Son proyectos de investigación aplicada de 
carácter multidisciplinario, que integren diversas áreas del conocimiento para 
abordar problemas complejos de alto impacto.  
Estos proyectos pueden incluir actividades de desarrollo experimental o validación 
tecnológica. Independientemente del nivel de TRL de inicio las propuestas deben 
concluir en TRL 4 como mínimo. Cuando la naturaleza del proyecto no conlleve a 
un prototipo ni prueba de concepto, se admitirán resultados en forma de activos 
habilitadores, esto es, resultados técnicos intermedios que no conllevan a 
prototipos y/o pruebas de concepto.  
 
Nota: Debe contar con la participación de al menos una (01) Entidad 
Asociada con domicilio fiscal registrado en la SUNAT en una región del Perú 
distinta a la registrada en la SUNAT de la entidad solicitante. La entidad 
asociada debe participar con su respectivo co-investigador. 
Proyectos de 
Investigación 
Avanzados 
Son propuestas de investigación aplicada lideradas por investigadores con 
registro RENACYT, donde participan uno (01) o más grupos de investigación1 de 
dos o más entidades del nivel de ejecución del SINACTI.  
Asimismo, las propuestas de investigación deben guardar relación con al menos 
una disciplina de las áreas de conocimiento OCDE (con excepción de ciencias 
sociales y humanidades) y estar orientadas a algunas de las áreas estratégicas 
priorizadas del presente concurso. Son proyectos de investigación aplicada 
orientados al desarrollo experimental de tecnologías, procesos o metodologías, 
basados en resultados previos comprobados.  
Los proyectos pueden iniciar en TRL 2 o 3 y alcanzar, como mínimo, TRL 3 o 4 
respectivamente. Cuando la naturaleza del proyecto no conlleve a un prototipo ni 
prueba de concepto, se admitirán resultados en forma de activos habilitadores, 
esto es, resultados técnicos intermedios que reducen la incertidumbre y habilitan 
el avance hacia etapas de TRL superiores. 
 
1 Un grupo de investigación está constituido por un conjunto de personas que conforman un equipo para realizar 
investigación en un área de investigación determinada, que incluye una o más líneas de investigación. Fuente: Guía de 
Grupos, Centros, Institutos y Redes de Investigación en Ciencia y Tecnología, 2020 Consejo Nacional de Ciencia, 
Tecnología e Innovación Tecnológica – CONCYTEC. 
 
5/31 
E041-2026-02 
Proyectos de 
Investigación 
Semilla 
Son propuestas de investigación aplicada lideradas por investigadores que se 
inician como responsable técnico de un (01) proyecto de investigación en el marco 
de un grupo de investigación2 de al menos una entidad del nivel de ejecución del 
SINACTI.  
Asimismo, las propuestas de investigación deben guardar relación con al menos 
una disciplina de las áreas de conocimiento OCDE (con excepción de ciencias 
sociales y humanidades) y estar orientadas a algunas de las áreas estratégicas 
priorizadas del presente concurso.  
Son propuestas de proyectos de investigación aplicada en etapa temprana que 
buscan generar, adaptar o validar conocimiento científico-tecnológico con 
potencial de uso práctico, sin requerir maduración de TRL. Cuando la naturaleza 
del proyecto no conlleve a un prototipo ni prueba de concepto, se admitirán 
resultados en forma de activos habilitadores, esto es, resultados técnicos 
intermedios que reducen la incertidumbre y habilitan el avance hacia etapas de 
TRL superiores. 
 
En atención a lo señalado en la Ley N° 27783, Ley de la Descentralización, el 
Departamento de Lima está conformado de la siguiente manera a nivel de Gobierno 
Regional: 
 
- Gobierno Regional del departamento de Lima (conformada por las provincias de 
Barranca, Cajatambo, Canta, Cañete, Huaral, Huarochirí, Huaura, Oyón y Yauyos).  
- Gobierno Regional de la Provincia Constitucional del Callao (Tiene un régimen 
especial que le da la calidad de región)  
- Municipalidad Metropolitana de Lima (Tiene un régimen especial que le da la calidad 
de región). 
 
1.4. Tipos de Proyectos 
- PROYECTOS DE INVESTIGACIÓN APLICADA3 
Consiste en trabajos originales realizados para adquirir nuevos conocimientos; sin 
embargo, está dirigida fundamentalmente hacia un objetivo o propósito específico 
práctico. La investigación aplicada se emprende para determinar los posibles usos de 
los resultados de la investigación básica, o para determinar nuevos métodos o formas 
de alcanzar objetivos específicos predeterminados. Este tipo de investigación implica la 
consideración de todo el conocimiento existente y su profundización, en un intento de 
solucionar problemas específicos. 
 
1.5. Características mínimas de la propuesta 
La propuesta presentada deberá contar con un Nivel de Madurez Tecnológica 
(Technology Readiness Levels) de TRL 2 de inicio, para lo cual deberá adjuntar la 
 
2 Un grupo de investigación está constituido por un conjunto de personas que conforman un equipo para realizar 
investigación en un área de investigación determinada, que incluye una o más líneas de investigación. Fuente: Guía de 
Grupos, Centros, Institutos y Redes de Investigación en Ciencia y Tecnología, 2020 Consejo Nacional de Ciencia, 
Tecnología e Innovación Tecnológica – CONCYTEC. 
3 Manual de Frascati 2015: Directrices para la recogida y presentación de información sobre la investigación y el 
desarrollo experimental. Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos – OCDE, París. 
 
6/31 
E041-2026-02 
evidencia que demuestre que la propuesta cuenta con las características descritas por 
el nivel de TRL indicado a la fecha de cierre de la postulación. Por lo tanto, las 
propuestas presentadas a la modalidad avanzados deberán iniciar con un TRL 2 o 3 y 
alcanzar un nivel de TRL 3 o 4 respectivamente; mientras que las propuestas 
presentadas a la modalidad multidisciplinarios deben alcanzar como mínimo un nivel de 
TRL 4 al finalizar la ejecución. Asimismo, también se considerarán propuestas de 
proyectos de investigación aplicada que aún sin culminar en prototipo o prueba de 
concepto, generen conocimiento aplicado y que cumplan con los objetivos señalados, 
indicando su ruta de uso y actores clave o beneficiarios.  
 
El proyecto de I+D, desde su formulación hasta su cierre, debe seguir el método 
científico y cumplir en simultáneo los cinco criterios básicos de proyectos I+D: novedoso, 
creativo, incierto, sistemático y transferible y/o reproducible4. 
 
La propuesta deberá incorporar el análisis de la novedad del proyecto5 respecto a 
patentes, softwares y otras investigaciones realizadas, con excepción de aquellas 
propuestas cuyo resultado no desarrolle un prototipo o prueba de concepto. 
 
La propuesta deberá presentarse en castellano. Adicionalmente, podrá 
presentarse de manera opcional en idioma inglés6.  
 
La propuesta que involucre participantes humanos o animales, deberá incluir la solicitud, 
constancia u otro documento que evidencie haber presentado la misma al Comité de 
ética correspondiente. Asimismo, aquellas propuestas que realicen actividades de 
investigación en zonas arqueológicas o que contemplen el uso o manejo de muestras o 
especímenes protegidos o áreas silvestres; deberán evidenciar el inicio de las gestiones 
para los permisos y/o autorizaciones respectivas según el marco normativo nacional 
vigente, a través de la solicitud o el envío de la consulta a la Autoridad Nacional 
correspondiente respecto a la necesidad o no de la autorización. 
 
La propuesta deberá ser desarrollada principalmente en el Perú, pudiendo realizar 
actividades específicas en el extranjero cuando éstas sean indispensables y 
debidamente justificadas, asegurando que los resultados e impactos se materialicen en 
el Perú.  
 
Adicionalmente, la propuesta deberá detallar el impacto de tipo ambiental, social, 
económico u otro que será generado por el proyecto de investigación e incorporar un 
análisis de la relación entre los resultados esperados y los desafíos locales, regionales, 
sectoriales o nacionales que se abordará(n) con el proyecto. Asimismo, deberá ir 
acompañada de un Plan de Gestión de Datos, el cual se ajustará conforma avanza la 
 
4 Manual de Frascati 2015: Directrices para la recogida y presentación de información sobre la investigación y el desarrollo 
experimental. Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos – OCDE, París. 
5 El análisis de la novedad deberá contener la captura de pantalla de las búsquedas de términos que haya realizado en 
las distintas bases de datos globales de patentes de acuerdo a lo indicado en el Tutorial: Análisis de la novedad 
(https://youtu.be/f5mWGy1zmbw?si=9DCTm-iIDv1DAJNf). 
6 La presentación de la propuesta en idioma inglés le brinda la oportunidad de acceder a un universo mayor de 
evaluadores en la temática específica de su proyecto. 
 
7/31 
E041-2026-02 
investigación, de acuerdo a lo establecido en la Guía del Plan de Gestión de Datos de 
Investigación (Anexo 14).  
 
El Plan de Gestión de Datos es un documento en el que se describe cómo serán 
manipulados los datos en el transcurso del proyecto de investigación e incluso tras su 
conclusión, describiendo qué datos serán recopilados, procesados o generados, qué 
metodología y estándares se utilizarán, cómo se compartirán y serán abiertos, cómo 
serán conservados y preservados que deberá ser actualizado a lo largo del desarrollo 
de la investigación. Las versiones modificadas del mismo serán incorporadas al 
Repositorio Institucional del CONCYTEC, de acuerdo a lo establecido en la Ley N° 
30035 “Ley que regula el Repositorio Nacional Digital de Ciencia, Tecnología e 
Innovación de Acceso Abierto”. 
 
La postulación al presente concurso implica la lectura y entendimiento de las Bases, 
Anexos, Cartillas de Elegibilidad y Evaluación, Guía de Soporte, Seguimiento y 
Evaluación, y el Modelo de Contrato del concurso E041-2026-02 “Proyectos de 
Investigación Aplicada”, por lo que, todo postulante que envía su postulación declara 
estar de acuerdo con los términos y condiciones del concurso y se somete 
íntegramente a lo expuesto en dichos documentos. 
 
Las propuestas deberán contar con un video de 3 minutos de duración como máximo 
en el cual se explique la investigación a ser desarrollada (YouTube, Vimeo u otro medio). 
 
1.6. Resultados Esperados 
Todos los resultados esperados deben estar incluidos en el Plan Operativo y ser 
alcanzados al finalizar su ejecución.  
 
Las postulaciones seleccionadas deberán alcanzar los siguientes resultados esperados 
de acuerdo a la modalidad de postulación: 
 
Tabla N° 2: Resultados esperados que deben ser alcanzados por los proyectos en la 
Modalidad Semilla 
Proyectos de Investigación Aplicada – Modalidad Semilla 
a. Al menos un (01) artículo científico original7 aceptado para publicación en revistas 
indizadas en Scopus o WoS (Colección principal: Science Citation Index Expanded) en 
 
7 No se incluyen conference papers ni proceedings ni review articles o paper reviews o artículos de revisión: 
- Conference papers: (Scopus Content Coverage Guide 2023), es un artículo original que reporta datos presentados en 
una conferencia o simposio. Se caracterizan por ser cualquier longitud y por reportar datos de una conferencia. Los 
documentos pueden variar de longitud y contenido, desde documentos completos y resúmenes de conferencias, hasta 
artículos tan cortos como de una página. 
- Proceedings: (Scopus Content Coverage Guide 2023), pueden publicarse como seriales o no seriales, y pueden 
contener los artículos completos de los trabajos presentados o sólo los resúmenes de reuniones, conferencias, 
simposios, seminarios, talleres, aunque algunas revistas también incluyen proceedings en el título. 
- Reviews: (Scopus Content Coverage Guide 2023), revisión significativa de investigaciones originales, también incluye 
ponencias de conferencias. Se caracterizan por tener una bibliografía extensa. Los artículos educativos que revisan 
temas específicos dentro de la literatura también se consideran revisiones. Al no ser artículos originales, las revisiones 
carecen de las secciones más típicas de los artículos originales, como materiales y métodos y resultados. 
 
8/31 
E041-2026-02 
Q1 o Q2 o Q38 de Scimago Journal & Country Rank o JCR, respectivamente. El artículo 
deberá estar basado en datos obtenidos por el proyecto financiado por el Programa 
PROCIENCIA. 
b. Al menos una (01) tesis de pregrado o postgrado sustentada y aprobada durante el 
periodo de ejecución del proyecto, que conlleve a la obtención del título profesional o 
grado académico en una universidad peruana licenciada por la SUNEDU. 
Se verificará con el acta de sustentación y resultado aprobatorio. 
c. Al menos una (01) ponencia o presentación de póster en congresos de alcance nacional 
o internacional9. 
d. Al menos una (01) conferencia de difusión de resultados para el público en general. 
e. Un (01) Plan de continuidad tecnológica (Ver Anexo 11, A3) 
f. Según el objetivo y características del proyecto de investigación, el responsable técnico 
deberá elaborar los siguientes informes: 
• 
Un (01) informe de validación del TRL alcanzado, en caso su propuesta considere 
avanzar al menos un nivel de TRL (Ver anexo 11, A1). 
• 
Un (01) informe de activo habilitador alcanzado, en caso su propuesta no genere un 
prototipo o prueba de concepto (Ver Anexo 11, A2). 
 
Mientras que, las postulaciones seleccionadas de la modalidad Avanzados deberán 
alcanzar los siguientes resultados esperados: 
 
Tabla N° 3: Resultados esperados que deben ser alcanzados por los proyectos en la 
Modalidad Avanzados 
Proyectos de Investigación Aplicada – Modalidad Avanzados 
a. Al menos dos (02) artículos científicos originales3 aceptados para publicación o 
publicados en revistas, preferentemente de acceso abierto, indizadas en Scopus o 
WoS (Colección principal: Science Citation Index Expanded) en Q1 o Q2 o Q310 de 
Scimago Journal & Country Rank o JCR, respectivamente. Los artículos científicos 
originales deberán estar basados en datos obtenidos por el proyecto financiado por el 
Programa PROCIENCIA. Al menos uno (01) de los artículos deberá ser aceptado para 
publicación o publicado en Q1 o Q2 y el otro en Q1 o Q2 o Q3. 
b. Al menos una (01) tesis de pregrado o postgrado (maestría o doctorado) sustentada y 
aprobada durante el período de ejecución del proyecto, que conlleve a la obtención del 
título profesional o grado académico en una universidad peruana licenciada por la 
SUNEDU. 
Se verificará con el acta de sustentación y resultado aprobatorio. 
c. Al menos una (01) ponencia o presentación de póster en congresos de alcance 
internacional9. 
d. Al menos una (01) conferencia de difusión de resultados para el público en general. 
 
8 Los cuartiles son de JOURNAL CITATION REPORTS (JCR) para Web of Science y ScimagoJR para SCOPUS. 
9 No se aceptarán participaciones en simposios. 
10 Los cuartiles son de JOURNAL CITATION REPORTS (JCR) para Web of Science y ScimagoJR para SCOPUS. 
 
9/31 
E041-2026-02 
e. Un (01) plan de gestión y documentación de resultados, que consolida la información 
científica, técnica y administrativa generada en el proyecto (Ver anexo N° 11, B3)) 
g. Según el objetivo y características del proyecto de investigación, el responsable técnico 
deberá elaborar los siguientes informes: 
• 
Un (01) informe de validación experimental (Ver anexo 11, B1). 
• 
Un (01) informe de plan de uso de resultados, en caso su propuesta no desarrolle 
a un prototipo o prueba de concepto (Ver anexo N° 11, B2). 
h. Una Búsqueda de Información Tecnológica (BIT) (Ver Anexo 13). No aplica para 
aquellas propuestas que no desarrollen un prototipo o prueba de concepto. 
i. Participación en al menos un (01) taller de Vinculación Academia-Industria-Gobierno o 
Vinculatech, organizados por el CONCYTEC-PROCIENCIA. No aplica para aquellas 
propuestas que no desarrollen un prototipo o prueba de concepto. 
 
Finalmente, las postulaciones seleccionadas de la modalidad Multidisciplinarios deberán 
alcanzar los siguientes resultados esperados. 
 
Tabla N° 4: Resultados esperados que deben ser alcanzados por los proyectos en la 
Modalidad Multidisciplinarios 
Proyectos de Investigación Aplicada – Modalidad Multidisciplinarios 
a. Al menos dos (02) artículos científicos originales11 publicados o aceptados para 
publicación en revistas, preferentemente de acceso abierto, indizadas en Scopus o 
WoS12 (Colección principal: Science Citation Index Expanded) en Q1 o Q2 de Scimago 
Journal & Country Rank o JCR, respectivamente. Los artículos científicos originales 
deberán estar basados en la data obtenida por el proyecto financiado por el Programa 
PROCIENCIA.  
b. Al menos dos (02) tesis (una de pregrado y una de postgrado maestría o doctorado) 
sustentadas y aprobadas durante el período de ejecución del proyecto, que conlleven a 
la obtención del título profesional y grado académico en universidades peruanas 
licenciadas por la SUNEDU. 
Se verificará con el acta de sustentación y resultado aprobatorio. 
c. Al menos una (01) ponencia o presentación de póster en congresos de alcance 
internacional13. 
d. Al menos una (01) conferencia de difusión de resultados para el público en general. 
e. Una (01) ficha tecnológica, orientada a la difusión y visibilización de los resultados a 
través de la Plataforma Vincúlate (Ver anexo N° 11, C3).   
 
11 No se incluyen conference papers ni proceedings: 
- Conference papers: (Scopus Content Coverage Guide 2017), es un artículo original que reporta datos presentados en 
una conferencia o simposio. Se caracterizan por ser cualquier longitud y por reportar datos de una conferencia. Los 
documentos pueden variar de longitud y contenido, desde documentos completos y resúmenes de conferencias, hasta 
artículos tan cortos como de una página. 
- Proceedings: (Scopus Content Coverage Guide 2017), pueden publicarse como seriales o no seriales, y pueden 
contener los artículos completos de los trabajos presentados o sólo los resúmenes de reuniones, conferencias, 
simposios, seminarios, talleres, aunque algunas revistas también incluyen proceedings en el título. 
12 Los cuartiles son de JOURNAL CITATION REPORTS (JCR) para Web of Science y ScimagoJR para SCOPUS. 
13 No se aceptarán participaciones en simposios. 
 
10/31 
E041-2026-02 
f. Según el objetivo y características del proyecto de investigación, el responsable técnico 
deberá elaborar los siguientes informes: 
• Un (01) paquete tecnológico inicial (Ver anexo N° 11, C1). 
• Un (01) plan de uso y transferencia, en caso su propuesta no conlleve a un prototipo o 
prueba de concepto (Ver anexo N° 11, C2).  
g. Una Búsqueda de Información Tecnológica (BIT) (Ver Anexo 13). No aplica para 
aquellas propuestas que no desarrollen un prototipo o prueba de concepto. 
h. Un (01) Reporte de Viabilidad de Patente (RV) (Ver Anexo 12). No aplica para aquellas 
propuestas que no desarrollen un prototipo o prueba de concepto. 
i. Participación en al menos un (01) taller de Vinculación Academia-Industria-Gobierno o 
Vinculatech, organizados por el CONCYTEC-PROCIENCIA. No aplica para aquellas 
propuestas que no desarrollen un prototipo o prueba de concepto. 
 
El Reporte de Viabilidad de Patente (RV) y la Búsqueda de Información Tecnológica 
(BIT) son elaborados o gestionados por el Gestor Tecnológico y pueden ser otorgados 
por INDECOPI o el CATI** de la institución o la Oficina/Unidad responsable del proceso 
de transferencia tecnológica y propiedad intelectual de la entidad o servicio de terceros 
que cuente con un especialista en Transferencia Tecnológica y Propiedad Intelectual, 
en caso de proyectos cuyo producto sea un software se podrá presentar el certificado 
de derechos de autor emitido por INDECOPI. 
 
**CATI: El Centro de Apoyo a la Tecnología y la Innovación (CATI) es una oficina, 
alojada en diversas instituciones a nivel nacional, que se encarga de brindar orientación 
general y asistencia técnica a investigadores, inventores, innovadores y emprendedores 
en temas vinculados con la propiedad intelectual, especialmente aquellos vinculados 
con el sistema de patentes. Cuenta con el apoyo del INDECOPI, que es la Institución 
Coordinadora de la Red Nacional de CATI. Se adjunta lista de CATIs emitida por el 
INDECOPI en el Anexo 15. 
 
2. CONDICIONES DEL CONCURSO 
 
2.1. Prioridades del concurso 
Las propuestas que se presenten en este concurso deben tener identificado al 
beneficiario de su propuesta y deberán estar enmarcadas en alguna de las áreas del 
conocimiento OCDE14 (con excepción de las áreas de ciencias sociales y humanidades), 
y relacionadas a alguna de las siguientes áreas estratégicas, que claramente atiendan 
la demanda estratégica o de una brecha de conocimiento importante para el desarrollo 
del Perú, fomentando a su vez el desarrollo o uso de tecnologías transformadoras y 
emergentes: 
 
 
 
 
14 Listado de Áreas del conocimiento OCDE: 
https://conocimiento.concytec.gob.pe/vocabulario/ocde_ford.html 
 
11/31 
E041-2026-02 
Tabla N°. 5: Áreas Estratégicas del concurso 
ÁREAS ESTRATÉGICAS 
1. 
Salud 
2. 
Ambiente 
3. 
Seguridad alimentaria 
4. 
Energías renovables 
5. 
Tecnologías de la Información y la comunicación TICs 
* El detalle de cada área estratégica se encuentra en el anexo 1 de las bases. 
 
2.2. Público Objetivo 
2.2.1. Entidad Solicitante (ES) 
Es la persona jurídica con RUC activo y habido, constituida y/o creada conforme a ley, 
que realiza investigación o desarrollo tecnológico en CTI, conforme a sus estatutos 
y/o marco normativo vigente; la cual presenta la propuesta y asume total responsabilidad 
por los compromisos y obligaciones derivados de la postulación. Se incluye a la 
dependencia, que es la unidad reconocida en la estructura organizacional de la entidad, 
tales como Escuela, Facultad, Laboratorio, Oficina de Investigación, Campo 
Experimental, Grupo de Investigación, sede, filial, entre otros. Las entidades solicitantes 
de régimen privado deben contar al menos dos (02) años de funcionamiento continuo 
inmediatamente anteriores a la fecha de cierre de la postulación con la forma societaria 
con la que postulan según el Registro Único de Contribuyentes (RUC). 
En caso la propuesta resulte ganadora, dicha entidad pasará a denominarse Entidad 
Ejecutora (EE) y será la que suscriba el convenio con el Programa PROCIENCIA, 
pudiendo ser:  
 
Tabla N° 5: Tipos de Entidad Solicitante: 
 
1. Universidades que se encuentren licenciadas por la SUNEDU a la fecha de cierre 
de la postulación. 
2. Institutos Públicos de Investigación15 (IPIs). 
3. Institutos de investigación públicos o privados (no IPI). 
4. Centros de investigación y/o desarrollo tecnológico y/o innovación tecnológica de 
régimen público o privado. 
5. Institutos de Educación Superior conforme a la Ley 30512, Ley de Institutos y 
Escuelas de Educación Superior y de la Carrera Pública de sus Docentes e 
Institutos Superiores Tecnológicos de régimen público o privado. Las entidades 
públicas deben estar constituidas como unidades ejecutoras. 
6. Instituciones públicas, ministerios u otros organismos públicos con grupos de 
investigación y/o desarrollo tecnológico que estén constituidos como unidades 
ejecutoras. 
 
15 Para el presente concurso se consideran únicamente los Institutos Públicos de Investigación listados en el Anexo 2, 
correspondientes al artículo N° 12 de la Ley 32150 Ley del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación 
(SINACTI). 
 
12/31 
E041-2026-02 
7. Empresas peruanas del sector productivo o de servicio que hayan registrado una 
venta anual superior a 150 UIT en el año 202416. Pueden participar las formas 
societarias recogidas en la ley 26887 con formas previstas en la Ley N° 26887, 
General de Sociedades, tales como S.A., S.A.A., S.A.C., S.C.R.L., S. Civil de R.L.; 
bajo la ley 20598, Empresas de Propiedad Social - EPS y la ley 31072, ley de 
sociedad y beneficio e interés colectivo (sociedad BIC). 
8. Personas jurídicas de régimen privado sin fines de lucro17, que realicen 
investigación en CTI según su objeto social. Será verificado mediante artículos 
publicados en revistas indizadas o el contrato de un proyecto recién ganado o en 
ejecución. 
9. Centros de Innovación Productiva y Transferencia Tecnológica (CITEs) públicos o 
privados. 
10. Consorcios regionales de CTI18. 
 
En todas las modalidades están excluidos de postular a este concurso como Entidad 
Solicitante los centros internacionales o extranjeros, domiciliados o no en el Perú, debido 
a que reciben fondos de gobiernos, fundaciones y organizaciones extranjeras. La 
identificación de un centro internacional será determinada mediante su ficha RUC – 
SUNAT. 
 
En el caso de las entidades con domicilio fiscal en Lima Metropolitana que deseen 
participar para los cupos de regiones en las modalidades semilla y avanzados, deberán 
postular con su sede ubicada en regiones distintas a Lima Metropolitana y el 
Responsable Técnico deberá pertenecer a dicha sede asimismo el proyecto debe ser 
ejecutado en la sede de región con la que postula. Las sedes postulantes deben realizar 
investigación y estar registrados en la SUNAT (Establecimientos anexos). 
 
Asimismo, el Responsable Técnico debe considerar que la entidad con la que postula 
se encuentre listada en el numeral 2.2.1 de las presentes bases. 
 
2.2.2. Entidad Asociada (EA) 
La Entidad Asociada es una organización pública o privada legalmente constituida en el 
Perú o en el extranjero, distinta de la Entidad solicitante19, que participará activamente 
en el proyecto de investigación con al menos un (01) Co-Investigador en el equipo de 
investigación. La entidad asociada puede ser:   
 
1) Universidades que se encuentren licenciadas por la SUNEDU a la fecha de cierre 
de la postulación. 
 
16 La verificación del Registro de Venta anual superior a 150 UITs se realizará mediante la presentación de la Declaración 
Anual del Impuesto a la Renta según el formulario que corresponda al tipo de régimen tributario de la persona jurídica. 
17 Conforme al Código Civil, estas pueden ser asociaciones, fundaciones o comités. 
18 De acuerdo a lo establecido en el Reglamento de la Ley N° 31250 “Ley del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología 
e Innovación (SINACTI) (D.S. N° 062-2024-PCM de fecha 21 de junio de 2024). 
19 Evidenciado por su número de RUC. Solo en caso de que la ES y la EA sean CITEs públicos diferentes adscritos al 
ITP u órganos desconcentrados adscritos al INS, ambas entidades podrán presentarse al concurso con el mismo número 
de RUC. 
 
13/31 
E041-2026-02 
2) Institutos Públicos de Investigación20 – IPIs. 
3) Institutos de investigación públicos o privados (no IPI). 
4) Instituciones públicas, ministerios u otros organismos públicos con grupos de 
investigación o desarrollo tecnológico.  
5) Institutos de Educación Superior Conforme a la Ley 30512, Ley de Institutos y 
Escuelas de Educación Superior y de la Carrera Pública de sus Docentes de 
régimen público o privado. 
6) Centros de investigación y/o desarrollo tecnológico y/o innovación tecnológica 
de régimen público. 
7) Personas jurídicas de régimen privado sin fines de lucro21, que realicen22 o 
promuevan23 investigación en CTI o indiquen alguna de estas actividades en su 
objeto social.  
8) Empresas peruanas del sector productivo o de servicio que hayan registrado una 
venta anual superior a 150 UIT en el año 202424. Pueden participar las formas 
societarias recogidas en la ley 26887 con formas previstas en la Ley N° 26887, 
General de Sociedades, tales como S.A., S.A.A., S.A.C., S.C.R.L., S. Civil de 
R.L.; bajo la ley 20598, Empresas de Propiedad Social - EPS y la ley 31072, ley 
de sociedad y beneficio e interés colectivo (sociedad BIC).  
9) Empresas extranjeras. 
10) Centros de Innovación Productiva y Transferencia Tecnológica (CITEs) públicos 
o privados. 
11) Universidades extranjeras. 
12) Institutos o Centros Internacionales o extranjeros de Investigación domiciliados 
o no domiciliados en el Perú. 
 
El número máximo de Entidades Asociadas por propuesta será de seis (06). 
 
Para efectos del presente concurso, todas las Entidades Solicitantes de las modalidades 
avanzados y multidisciplinarios deberán participar con una Entidad Asociada como 
mínimo con su respectivo Co-Investigador que cumpla con los requisitos señalados en 
el numeral 2.3 de las presentes bases. 
 
En caso la Entidad Solicitante desee participar con una entidad asociada adicional, que 
sea una Empresa peruana o persona jurídica de régimen privado sin fines de lucro que 
no realicen investigación en CTI, dichas entidades adicionales podrán participar con un 
personal técnico en lugar del Co-Investigador. 
 
20 Para el presente concurso se consideran únicamente los Institutos Públicos de Investigación listados en el Anexo 2, 
correspondientes al artículo N° 12 de la Ley 32150 Ley del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación 
(SINACTI). 
21 Conforme al Código Civil, estas pueden ser asociaciones, fundaciones o comités, asimismo, pueden participar las 
cooperativas contempladas en el Texto Único Ordenado De La Ley General De Cooperativas Decreto Supremo Nº 074-
90-TR. 
22 La realización de investigación en CTI se verificará a través del contrato de un proyecto recién ganado o en ejecución 
o artículos publicados en revistas indizadas. 
23 La promoción de la investigación en CTI se verificará mediante la difusión de actividades vinculadas a CTI organizadas 
por la entidad. 
24 La verificación del Registro de Venta anual superior a 150 UITs se realizará mediante la presentación de la Declaración 
Anual del Impuesto a la Renta según el formulario que corresponda al tipo de régimen tributario de la persona jurídica. 
 
14/31 
E041-2026-02 
 
Cabe resaltar que las entidades asociadas de régimen privado que deseen participar en 
las propuestas deben contar con al menos dos (02) años de funcionamiento continuo 
inmediatamente anteriores a la fecha de cierre de la postulación con la forma societaria 
con la que postulan según el Registro Único de Contribuyentes (RUC). Adicionalmente, 
las entidades asociadas peruanas deben contar con RUC activo y habido. 
 
2.3. Conformación del equipo   
Cada integrante del equipo debe contar con su registro en el CTI vitae actualizado y 
puede desempeñar un único rol durante la postulación y la ejecución de la propuesta. 
 
Tabla N°. 6: Conformación del equipo 
Modalidad de 
proyecto 
Conformación del equipo 
Proyectos de 
Investigación 
Multidisciplinarios 
● Un Responsable Técnico. 
● Al menos dos Co-Investigadores (uno por cada 
grupo de investigación). 
● Al menos dos tesistas de postgrado. 
● Un Gestor Tecnológico. 
● Un Gestor de Proyecto. 
Proyectos de 
Investigación 
Avanzados 
● Un Responsable Técnico 
● Al menos un Co-Investigador 
● Al menos un tesista de pregrado o postgrado 
● Un Gestor Tecnológico 
● Un Gestor de Proyecto. 
Proyectos de 
Investigación 
Semilla 
● Un Responsable Técnico. 
● Al menos un Co-Investigador. 
● Al menos un tesista de pregrado. 
● Un Gestor de Proyecto. 
 
Los requisitos de los roles dentro del equipo que forman parte de la propuesta son los 
siguientes25: 
 
1) Responsable Técnico (RT), es el equivalente al Investigador Principal y es la 
persona natural que lidera un proyecto y es responsable de su postulación, 
ejecución y dirección técnica; así como, el cumplimiento de los resultados finales 
ante PROCIENCIA, objetivos y metas durante la ejecución del proyecto. Deberá 
cumplir con los siguientes requisitos mínimos: 
 
 
 
 
25 Si alguna persona en estos roles tuviese una restricción o impedimento, la propuesta será considerada no apta, aun 
cuando cumpla la conformación mínima.  
 
15/31 
E041-2026-02 
Tabla N° 7: Requisitos mínimos del Responsable Técnico para la Modalidad Semilla: 
Responsable Técnico – Modalidad Semilla 
1. Tener vínculo laboral o contractual con la entidad solicitante a la fecha de cierre de 
la postulación. 
2. Tener residencia o domicilio habitual en el Perú y en la región donde postula a la 
fecha de cierre de la postulación. 
3. Pertenecer a un grupo de investigación reconocido por la instancia de investigación 
de la entidad solicitante o la que haga sus veces. 
4. Tener como mínimo el grado de maestro (**) (registrado en la SUNEDU o adjuntado 
manualmente en el CTI Vitae). 
5. Haber participado o estar participando al menos en un (01) proyecto de 
investigación26 o contar con un (01) artículo original publicado en revistas indizadas 
en Scopus o WoS. Tanto el proyecto como el artículo deben estar relacionados al 
área estratégica a la que aplica en el presente concurso. 
6. No haber liderado ni estar liderando proyectos financiados por el Programa 
PROCIENCIA o FONDECYT, es decir, no haber desempeñado roles de investigador 
principal, responsable técnico u otro similar. 
 
Tabla N° 8: Requisitos mínimos del Responsable Técnico para la Modalidad 
Avanzados: 
Responsable Técnico – Modalidad Avanzados 
1. Tener vínculo laboral o contractual con la entidad solicitante a la fecha de cierre de la 
postulación. 
2. Tener residencia o estar domiciliado en el Perú y en la región donde postula a la 
fecha de cierre de la postulación a la fecha de cierre de la postulación. 
3. Ser investigador con registro en el RENACYT a la fecha de cierre de la postulación. 
4. Pertenecer a un grupo de investigación reconocido por la instancia de investigación 
de la entidad solicitante o la que haga sus veces. 
5. Tener grado de maestría o doctorado (**) (registrado en la SUNEDU o adjuntado 
manualmente en el CTI Vitae). 
6. Haber participado o estar participando en al menos un (01) proyecto de investigación 
con financiamiento concursable de fondos internos o externos (nacionales o 
internacionales)27. Los proyectos presentados deben estar relacionados al área 
estratégica a la que aplica en el presente concurso. 
7. Contar con al menos dos (02) artículos científicos originales publicados en revistas 
indizadas en Scopus o WoS relacionados al área estratégica a la que aplica en el 
presente concurso. 
 
 
26 Para la modalidad semilla se considera como proyecto de investigación la tesis para la obtención del grado de doctor, 
la cual debe haber sido sustentada y aprobada como mínimo. 
27 Sólo en el caso de los Institutos Públicos de Investigación (IPI) se podrán considerar aquellos proyectos financiados 
con fondos propios no concursables de la institución. 
 
16/31 
E041-2026-02 
Tabla N° 9: Requisitos mínimos del Responsable Técnico para la Modalidad 
Multidisciplinarios: 
Responsable Técnico – Modalidad Multidisciplinarios 
1. Tener vínculo laboral o contractual con la entidad solicitante a la fecha de cierre de 
la postulación. 
2. Tener residencia o estar domiciliado en el Perú a la fecha de cierre de la 
postulación. 
3. Ser investigador registrado en el RENACYT a la fecha de cierre de la postulación. 
4. Pertenecer a un grupo de investigación reconocido por la instancia de investigación 
de la entidad solicitante o la que haga sus veces. 
5. Tener grado de doctor (**) (registrado en la SUNEDU o adjuntado manualmente en 
el CTI Vitae) 
6. Haber sido o ser el Responsable Técnico (Investigador Principal) o participado o 
estar participando en un mínimo de dos (02) proyectos de investigación con 
financiamiento concursable de fondos internos o externos (nacionales o 
internacionales)28. Los proyectos presentados deben estar relacionados al área 
estratégica a la que aplica en el presente concurso. 
7. Contar con al menos tres (03) artículos científicos originales publicados en revistas 
indizadas en Scopus o WoS relacionados al área estratégica a la que aplica en el 
presente concurso. 
 
Para todas las modalidades, el equipo de investigación deberá contar con un (01) 
Responsable Técnico, el cual podrá presentar una única propuesta en el presente 
concurso. 
 
En todas las modalidades el Responsable Técnico deberá mantener su vínculo laboral 
o contractual con la Entidad Ejecutora durante la postulación, evaluación, selección y 
ejecución del proyecto hasta cumplir con todas las obligaciones estipuladas en el 
contrato de la subvención y la Guía que regula el soporte, seguimiento y evaluación 
técnico y financiero para la ejecución de proyectos o programas subvencionados por 
PROCIENCIA; de existir causales de excepción, estas se encuentran reguladas en 
dicha guía. 
 
2) Co-Investigador (Co-I), quienes aportarán su experiencia y conocimiento 
específico en la temática en la cual se enmarca el proyecto. 
 
Requisitos mínimos para todas las modalidades de proyectos de investigación: 
a) Deberá tener vínculo29 laboral o contractual o académico con la entidad 
solicitante o la entidad asociada según corresponda. 
 
28 Sólo en el caso de los Institutos Públicos de Investigación (IPI) se podrán considerar aquellos proyectos financiados 
con fondos propios no concursables de la institución. 
29 Para efectos del presente concurso además del vínculo laboral o contractual (contrato, CAS, planilla, orden de servicio 
u otro que la entidad considere) que el co-investigador pueda tener, se considera además el vínculo académico, el cual 
puede ser: estudiante de postgrado de la entidad / ser tesista de postgrado de la entidad / ser egresado de postgrado 
 
17/31 
E041-2026-02 
b) Tener como mínimo título universitario, en el caso de pertenecer a 
universidades deberán tener como mínimo el grado de maestro**. 
c) Haber participado o estar participando en al menos un (01) proyecto de 
investigación con financiamiento concursable de fondos internos y/o 
externos (nacionales o internacionales). 
 
En el equipo debe haber al menos un (01) Co-Investigador para la modalidad 
Semilla y avanzados y al menos dos (02) Co-Investigadores para la modalidad 
Multidisciplinarios. El número máximo de Co-Investigadores por propuesta será de 
seis (06).  
Para efectos del presente concurso, todas las Entidades Solicitantes de las 
modalidades avanzados y multidisciplinarios deberán participar con una Entidad 
Asociada como mínimo; en caso la Entidad Solicitante desee participar con una 
entidad asociada adicional, que sea una Empresa peruana o persona jurídica de 
régimen privado sin fines de lucro que no realicen investigación en CTI, dichas 
entidades adicionales podrán participar con un personal técnico en lugar del Co-
Investigador. 
 
En caso de que el Co-Investigador provenga de una empresa, instituto o centro 
extranjero se podrá considerar el grado de Bachiller (Bachelor´s degree) en lugar 
del requisito mínimo de título universitario. 
 
En todas las modalidades el Co-Investigador deberá mantener su vinculación con 
la Entidad Ejecutora o Asociada, según corresponda, durante la postulación, 
evaluación, selección y hasta cumplir con sus obligaciones estipuladas en el 
contrato de la subvención y la Guía que regula el soporte, seguimiento y 
evaluación técnico y financiero para la ejecución de proyectos o programas 
subvencionados por PROCIENCIA; de existir causales de excepción, estas se 
encuentran reguladas en dicha Guía. 
 
3) Tesistas (pregrado o posgrado), estudiantes del último año o egresados o 
bachilleres de universidades peruanas licenciadas por la SUNEDU que realizan 
actividades propias para el desarrollo de la tesis, debiendo realizar la sustentación 
de la misma durante el periodo de ejecución del proyecto.  El tesista debe estar 
identificado a la fecha de cierre de la postulación, y podrá ser incorporado hasta 
dentro de los tres (03) primeros meses de la ejecución del proyecto. Los requisitos 
de la función serán verificados en la ejecución. El Responsable Técnico 
garantizará que el tesista no cuente con otro estipendio para el desarrollo de su 
tesis por parte del Programa PROCIENCIA. 
 
Las propuestas a ser presentadas deberán contar con 
- 
Al menos un (01) tesista de pregrado o postgrado para los proyectos de 
Investigación de las Modalidades Semilla y Avanzados. 
 
que participe en algún grupo de investigación de la entidad presentando constancia del vínculo existente con la entidad 
firmada por el responsable o jefe de dicho grupo / profesor emérito u otro que la entidad considere. 
 
18/31 
E041-2026-02 
- 
Al menos dos (02) tesistas, uno (01) de pregrado y uno (01) de postgrado para 
los proyectos de Investigación de la Modalidad Multidisciplinarios. 
 
Los tesistas de pregrado deberán ser bachilleres o estudiantes del último año o 
egresados de pregrado, cuya fecha de egreso no podrá ser mayor a tres años a 
la fecha de cierre de la postulación del presente concurso. 
Los tesistas de postgrado deberán ser estudiantes del último año o egresados de 
postgrado maestría o doctorado de acuerdo a la tesis a ser desarrollada y la fecha 
de egreso no debe ser mayor a cinco años a la fecha de cierre de la postulación 
del presente concurso. Adicionalmente, no deberán contar con el grado 
académico a ser obtenido con la tesis que será sustentada. 
 
Las tesis a ser desarrolladas deberán realizarse de manera individual y no se 
aceptarán propuestas de tesis culminadas. El tesista deberá ser presentado por 
alguna de las entidades participantes peruanas indicando la procedencia y deberá 
permanecer hasta finalizar y sustentar la tesis desarrollada. 
 
4) Un (01) Gestor Tecnológico, responsable de elaborar la búsqueda d información 
tecnológica (BIT), el paquete tecnológico, el reporte de viabilidad de patente, y 
otros entregables relacionados con los temas de propiedad intelectual y planes de 
uso. Sus acciones están orientadas a poder garantizar que las aplicaciones del 
proyecto a desarrollar puedan llegar a mercado o ser parte de un proceso de 
transferencia tecnológica. El Gestor Tecnológico deberá contar con su registro en 
el CTI Vitae y estar identificado30 y ser incluido en la propuesta a la fecha de cierre 
de la postulación y mantenerse durante la ejecución. De existir causales de 
excepción, éstas se encuentran reguladas en la guía de Soporte, Seguimiento y 
Evaluación. Este especialista deberá ser considerado de manera obligatoria 
en las propuestas de proyectos de investigación de la Modalidad 
Multidisciplinarios.  
 
Requisitos mínimos: 
a) Tener vínculo laboral o contractual31 o académico32 con la entidad solicitante 
a la fecha de cierre de la postulación.  
b) Contar como mínimo grado académico de bachiller a la fecha de cierre de la 
postulación. 
c) Tener como mínimo un (01) año de experiencia en proyectos o actividades 
relacionadas con investigación o innovación o transferencia tecnológica o 
propiedad intelectual o experiencia laboral en Incubadoras, CATIs, Oficinas 
 
30 Se recomienda que, al formular la propuesta, la selección e inclusión del Gestor Tecnológico sea realizada en 
coordinación con la unidad o área responsable de: los procesos de transferencia tecnológica de su institución, tales como 
los Vicerrectorados de Investigación, Direcciones de innovación y transferencia tecnológica, etc 
31 En caso de que el gestor tecnológico no tenga vínculo laboral o contractual, la Entidad Solicitante se compromete a 
incorporarlo en alguna de estas modalidades cuando sea seleccionada, manteniendo al mismo gestor tecnológico 
presentado en la postulación. 
32 Para el caso del Gestor Tecnológico se considera vínculo académico, el cual puede ser: estudiante de postgrado de la 
entidad / ser tesista de postgrado de la entidad / ser egresado de postgrado que participe en algún grupo de investigación 
de la entidad presentando constancia del vínculo existente con la entidad firmada por el responsable o jefe de dicho 
grupo 
 
19/31 
E041-2026-02 
de Propiedad Intelectual y Transferencia de tecnologías o haber 
desempeñado el rol de gestor tecnológico en algún proyecto ejecutado con 
financiamiento del Programa PROCIENCIA. 
d) Debe tener como mínimo un (01) año de experiencia de haber laborado en 
el sector privado. 
 
El gestor tecnológico podrá participar como máximo en la ejecución de tres (03) 
proyectos, incluyendo el propuesto en el presente concurso; cumpliendo con las 
funciones necesarias para la obtención resultados del proyecto vinculados a 
Propiedad Intelectual y Transferencia Tecnológica.  
 
El Gestor Tecnológico deberá presentar los siguientes resultados al finalizar la 
ejecución de la subvención: 
a. Constancia de participación del gestor tecnológico en un (01) taller de 
inducción de gestión tecnológica por parte del CONCYTEC*. 
b. Constancia o certificado de participación del Gestor Tecnológico en al 
menos tres (03) cursos MOOC en temas relacionados a propiedad 
intelectual o transferencia tecnológica disponibles en la Plataforma 
Vincúlate, Patenta, la Escuela Profesional de INDECOPI, la Organización 
Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI) u otros convocados por la 
SDITT/CONCYTEC en coordinación con PROCIENCIA. 
 
*Aquellos gestores tecnológicos que hayan participado en los Talleres Gestores 
Tecnológicos dictados por la Sub Dirección de Innovación y Transferencia 
Tecnológica del CONCYTEC pueden hacer valer dicha capacitación; de igual 
manera, aquellos gestores tecnológicos que hayan llevado los cursos indicados 
en las presente bases, podrán hacer válidas dichas constancias de los cursos 
realizados. 
 
5) Un (01) Gestor de Proyectos, quien es la persona natural de la Entidad Ejecutora, 
responsable de la gestión administrativa de un proyecto y de reportar el avance 
financiero, técnico y la ejecución final de la subvención a través de los documentos 
de gestión correspondiente (ITF, IFR o plan operativo, entre otros) y medios de 
comunicación indicados. El Equipo de Investigación deberá contar con un (01) 
gestor de proyecto el cual debe estar identificado y ser incluido en la propuesta a 
la fecha de cierre de la postulación. 
 
Requisitos mínimos: 
a) Tener como mínimo grado académico de bachiller a la fecha de cierre de la 
postulación. 
b) Contar con experiencia en contrataciones con el estado peruano o gestión 
logística o administrativa de al menos un (01) proyecto con financiamiento 
con fondos públicos. 
 
 
20/31 
E041-2026-02 
De ser necesario, el equipo puede contar con máximo seis (06) personas en el rol de 
personal técnico o de laboratorio, el cual: no debe ser un investigador participante, 
no debe tener grado de doctor o maestro, no podrá realizar actividades de difusión de 
los resultados, ni pasantías y realizará funciones a nivel operativo33. Asimismo, puede 
contar con hasta seis (06) asistentes de investigación, los cuales buscan desarrollar 
una carrera científica y pueden ser estudiantes o egresados de maestría, maestros o 
estudiantes de doctorado, podrán realizar actividades de difusión, pasantías y 
desempeñar funciones a nivel operativo, así como funciones de nivel analítico entre 
otras. Tanto el personal técnico o de laboratorio como el asistente de investigación 
deben contar con una cuenta de CTI Vitae. 
 
(**) Para los roles del Responsable técnico y el Co-Investigador: En caso de haber 
sustentado la tesis para la obtención del título profesional o grado académico en el año 
2025 o 2026 hasta antes de la fecha de cierre de postulación, podrán presentar la 
constancia de aprobación de tesis o acta de sustentación de tesis o su equivalente en 
caso de entidades extranjeras, emitida por la Facultad o Escuela correspondiente.  
 
En caso de que algún integrante del equipo sea becario de programas de doctorado o 
maestría del Programa PROCIENCIA deberá verificar que ni las bases ni el contrato de 
dicho concurso indiquen dedicación exclusiva. Aquellos becarios de las Alianzas 
Interinstitucionales para Programas de Doctorado del Programa PROCIENCIA no 
podrán postular como Responsable Técnico o Tesista y deberán cumplir con lo 
estipulado en las bases y el contrato de dicho financiamiento. 
 
Registro en ORCID:  
El Responsable Técnico, los Co-Investigadores peruanos y extranjeros residentes en el 
Perú, los Tesistas y Asistentes de Investigación deberán contar con su registro en 
ORCID (www.orcid.org), el cual deberá estar vinculado al CTI Vitae – Hojas de Vida 
afines a la Ciencia y Tecnología (https://ctivitae.concytec.gob.pe). Para información de 
cómo realizar la vinculación de su cuenta del CTI Vitae con su registro ORCID ingresar 
en 
el 
siguiente 
enlace: 
https://sites.google.com/concytec.gob.pe/ctivitae/datos-
generales/orcid  
 
 
 
 
33 Se consideran funciones a nivel operativo: preparación de soluciones y reactivos, mantenimiento de equipos y 
materiales de laboratorio, realiza pruebas de laboratorio estandarizadas, calibración de equipos, manejo de animales de 
experimentación, trabajo de campo, entre otras acordes a la naturaleza del proyecto. 
Nota importante: Los registros de todos los integrantes del equipo, peruanos o 
extranjeros residentes en el Perú, deberán realizarse con el número de documento 
de identidad vinculado a su cuenta en el CTI Vitae. En el caso de los integrantes 
no residentes en el Perú que pertenezcan a una entidad extranjera, deberán contar 
con el registro ORCID o Scopus ID. 
 
21/31 
E041-2026-02 
2.4. Financiamiento 
2.4.1. Monto y plazo 
El Programa PROCIENCIA otorgará al menos noventa y dos (92)34 subvenciones por 
un monto máximo de financiamiento, en calidad de recursos monetarios no 
reembolsables de hasta S/ 100,000 (cien mil soles), S/ 300,000 (trescientos mil soles) y 
S/ 500,000 (quinientos mil soles); con la siguiente distribución de manera referencial: 
 
Tabla N° 10: Número de subvenciones, monto máximo de financiamiento y plazo de 
ejecución 
 
Modalidad de 
Proyectos 
Postulación 
Subvenciones 
Monto 
Máximo a 
financiar 
Plazo de 
ejecución 
Procedencia 
Cantidad 
Total 
Semilla 
Individual o 
Asociada 
Lima 
Metropolitana 
15 
40 
S/ 100,000 
Hasta 24 
meses 
Regiones 
25 
Avanzados 
Asociada 
Lima 
Metropolitana 
11 
22 
S/ 300,000 
Hasta 24 
meses 
Regiones 
11 
Multidisciplinarios 
Asociada 
Nacional 
30 
30 
S/ 500,000 
Hasta 36 
meses 
 
En caso de que las propuestas aprobadas no cubran la distribución asignada, éstas se 
reasignarán a cualquier otra de las modalidades o de acuerdo con la procedencia. 
 
El financiamiento del presente concurso está sujeto a disponibilidad presupuestal. 
 
El Programa PROCIENCIA desembolsará de manera referencial el 80% del monto total 
aprobado en la primera armada para todas las modalidades.  
 
El Responsable Técnico debe considerar los plazos requeridos por su institución para 
realizar las gestiones logísticas y administrativas necesarias para la ejecución del 
proyecto, al momento de indicar la duración del mismo en la plataforma de postulación. 
  
2.4.2. Rubros Financiables 
Los recursos monetarios que aporta el Programa PROCIENCIA sólo podrán ser 
utilizados para financiar actividades y acciones del proyecto seleccionado. Los rubros 
financiables y no financiables se encuentran detallados en el Anexo No. 8.  
 
 
 
 
 
34 El número de subvenciones estará condicionado a las propuestas aprobadas. 
 
22/31 
E041-2026-02 
 
Tabla N° 11: Rubros Financiables 
Rubro 
% máximo del 
monto financiado 
por PROCIENCIA  
Descripción  
Recursos 
humanos35 
Hasta el 60% 
Incentivo monetario a ser otorgado al Responsable Técnico 
y los Co-Investigadores. 
Estipendio para el personal técnico o de laboratorio, 
asistente de investigación, tesistas y el Gestor 
Tecnológico36. 
Pasajes y 
viáticos 
Hasta el 15% 
Gastos de viajes relacionados a actividades propias del 
proyecto de investigación (pasajes, viáticos y manutención). 
Equipos y 
bienes 
duraderos 
Hasta el 40% 
Corresponde a la adquisición de equipos para el proyecto 
de investigación. Se consideran aquellos bienes cuyo costo 
por unidad sea mayor a ¼ de UIT, ya que son considerados 
inventariables37 
Gastos 
logísticos de 
operación 
Hasta el 10% 
Estipendio para el Gestor de Proyectos26, útiles de oficina, 
impresiones u otros gastos logísticos del proyecto. 
Materiales e 
insumos 
sin porcentaje 
máximo 
Materiales, insumos, reactivos, accesorios, componentes 
electrónicos o mecánicos, bienes no inventariables. 
Servicios de 
terceros 
Hasta el 25% 
Gastos de contratación de personas naturales o jurídicas 
para la ejecución de actividades de índole técnica 
especializada consideradas como críticas para lograr el 
buen resultado de la propuesta y/o actividades 
complementarias dentro de la misma (incluye asesorías 
especializadas, el seguro de viaje, entre otros). 
*Al momento de elaborar la sección presupuestal correspondiente al financiamiento del 
Programa PROCIENCIA en la plataforma de postulación, el postulante debe verificar 
que los rubros financiables indicados sumen un total de 100%. 
 
2.4.3. Contrapartida 
La contrapartida es el aporte monetario y/o no monetario que las entidades participantes 
(Entidad Solicitante y Entidades Asociadas) se comprometen a dar. El aporte no 
monetario valorizado que se consigne en el presupuesto total no podrá exceder el aporte 
monetario o financiamiento que otorgue el Programa PROCIENCIA.  
 
No se aceptará como contrapartida monetaria, aquella que provenga de otros 
financiamientos del Programa PROCIENCIA. Los porcentajes de contrapartida para 
 
35 Bajo ningún concepto se podrá financiar ningún tipo de beneficio social o costo laboral con el financiamiento otorgado 
por el Programa PROCIENCIA. En caso de realizar la contratación por planilla, dichos montos deberán ser asumidos por 
la entidad ejecutora. 
36 En el caso que el tesista, el personal técnico de laboratorio, el asistente de investigación, el gestor del proyecto o el 
gestor tecnológico sea un funcionario o servidor público de dicha entidad, el porcentaje valorizado de dedicación al 
proyecto de su remuneración será considerado como contrapartida no monetaria. 
37 De acuerdo a lo establecido en el Artículo 23 del Reglamento del Impuesto a la Renta, actualizado al 29 de junio de 
2023, con Decreto Supremo N° 137-2023-EF. 
 
23/31 
E041-2026-02 
todas las modalidades de proyectos de investigación, según la Entidad Solicitante, se 
muestran en el siguiente cuadro:  
 
Tabla N° 12: Contrapartida por tipo de Entidad Solicitante 
Entidad Solicitante38 
Distribución del Costo Total del Proyecto 
(En porcentaje) 
Presupuesto 
Total del 
Proyecto 
% máximo de 
financiamiento 
PROCIENCIA 
% mínimo de 
aporte 
monetario del 
costo total 
del proyecto 
% mínimo de 
aporte no 
monetario del 
costo total del 
proyecto 
Entidades públicas* o privadas 
sin fines de lucro o 
universidades de condición 
jurídica privada asociativa. 
80% 
0%*** 
20% 
100% 
Entidades privadas con fines 
de lucro y universidades de 
condición jurídica privada 
societaria. 
60% 
30% 
10% 
100% 
 
(***) Las entidades peruanas de régimen público39 no deben colocar aporte 
monetario en la propuesta, debido a la naturaleza de su régimen. 
El aporte no monetario (valorizado) o monetario de las entidades deben considerar los 
mismos rubros financiables señalados en el Anexo No. 8 y su cumplimiento será 
verificado durante la ejecución del proyecto. 
 
A continuación, se pone como ejemplo el caso de un proyecto de investigación de la 
modalidad semilla que solicita el monto máximo: 
 
Tabla N° 13: Ejemplo de Distribución del presupuesto y Contrapartida con fines 
didácticos 
Entidad Solicitante 
Distribución del Costo Total del Proyecto 
(En porcentaje) 
Presupuesto 
Total del 
Proyecto 
% máximo de 
financiamiento 
PROCIENCIA 
% mínimo de 
aporte 
monetario del 
costo total del 
proyecto 
% mínimo de 
aporte no 
monetario del 
costo total del 
proyecto 
Entidades públicas o 
privadas sin fines de lucro 
o universidades de 
condición jurídica privada 
asociativa. 
80% 
(S/ 100,000) 
0% 
(S/ 0) 
20% 
(S/ 25,000) 
100% 
(S/ 125,000) 
 
38 Conforme al Art. 115 de la Ley Nº 30220, Ley Universitaria 
39 Para las entidades participantes de régimen público, el porcentaje de aporte monetario debe ser cero “0”. 
 
24/31 
E041-2026-02 
Entidades privadas con 
fines de lucro y 
universidades de 
condición jurídica privada 
societaria. 
60% 
(S/ 100,000) 
30% 
(S/ 50,000) 
10% 
(S/ 16,667) 
100% 
(S/ 166,667) 
En lo que corresponda al aporte no monetario (valorizado) se tendrá en cuenta lo 
siguiente: 
 
Tabla N° 14: Rubros correspondientes al aporte no monetario de las entidades 
Rubros 
Aporte No Monetario de Entidades 
● Recursos humanos 
● Gastos logísticos de 
operación 
Se valoriza el tiempo (en horas) dedicado a la ejecución del 
proyecto. La hora se valoriza según la remuneración bruta u 
honorarios40 en la entidad que participa en el proyecto. 
● Equipos y bienes 
duraderos 
Se valoriza el uso de los equipos (en buen funcionamiento y que han 
recibido mantenimiento preventivo) y bienes duraderos de la entidad, 
distintos a los adquiridos con la subvención, según su vida útil. 
● Materiales e insumos 
● Servicios de terceros 
● Pasajes y Viáticos 
Se valorizan según su costo actual en el mercado. 
 
En lo que corresponda al aporte monetario se tendrá en cuenta lo siguiente: 
 
Tabla N° 15: Rubros correspondientes al aporte monetario de las entidades 
Rubros 
Aporte Monetario de Entidades 
● Recursos humanos 
● Gastos logísticos de 
operación 
El salario del responsable técnico, co-investigadores, personal 
técnico, gestor de proyectos y gestor tecnológico, que participarán 
en el proyecto de investigación aplicada.  
● Equipos y bienes 
duraderos 
Equipamiento para investigación que se comprometa a adquirir la 
entidad en el primer año de contrato para este proyecto de 
investigación aplicada.  
● Materiales e insumos 
● Servicios de terceros 
● Pasajes y Viáticos 
Pagos o compras realizadas por la entidad con relación a la 
ejecución de la propuesta. 
 
 
3. POSTULACIÓN  
 
El registro de postulación se realiza a través de la página web del Programa 
PROCIENCIA: www.prociencia.gob.pe y no se aceptará ningún documento enviado por 
otra vía.  
El Responsable Técnico ingresa al sistema de postulación con su código de usuario y 
contraseña del CTI Vitae41. El sistema permite una sola postulación por 
Responsable Técnico. 
 
40 Remuneración bruta. 
41 http://ctivitae.concytec.gob.pe.    
 
25/31 
E041-2026-02 
Es responsabilidad de cada integrante del equipo actualizar su CV (Curriculum 
Vitae) con los documentos sustentatorios en el CTI Vitae y/o ORCID según corresponda. 
La información del CV que se tomará en cuenta para la evaluación será la actualizada 
hasta el envío de la propuesta ante el Programa PROCIENCIA.  
 
Asimismo, el cierre de la postulación está programado en automático, de acuerdo a lo 
indicado en el reloj del sistema; por lo que no se aceptará ningún documento, propuesta 
o solicitud posterior a la hora de cierre. Asimismo, es altamente recomendable preparar 
y enviar la postulación con anticipación, así como la verificación del funcionamiento 
adecuado de su red y computador, para evitar inconvenientes de último momento. 
 
El proceso de postulación será explicado mediante un video tutorial que se encontrará 
colgado en la web del concurso, para orientación sobre la manera correcta de completar 
y enviar su propuesta.  
 
3.1. Elegibilidad 
El cumplimiento de los requisitos de elegibilidad será declarado por las entidades 
participantes, mediante las Declaraciones Juradas que forman parte de los anexos 4A, 
4B y/o 4C, así como por el Responsable Técnico mediante la Declaración Jurada del 
Anexo 5. En caso de que alguna de las entidades participantes o integrantes del equipo 
de investigación cuente con alguna restricción o impedimento señalado en las 
declaraciones juradas, la propuesta será considerada No Elegible.  
Cabe señalar que, todas las declaraciones juradas o documentos similares, así como la 
información incluida en la plataforma de postulación presentada por el Responsable 
Técnico, se presumen verificados, así como de contenido veraz para fines 
administrativos, salvo prueba en contrario. 
 
3.2. Documentos de postulación 
1) CV del Responsable Técnico, se genera de manera automática en el CTI Vitae al 
momento del envío del registro.  
2) CV de los Co-Investigadores; el cual será extraído del CTI Vitae para el caso de 
los co-investigadores peruanos o extranjeros residentes en el Perú. 
En el caso de los Co-Investigadores de entidades extranjeras y/o no residentes en 
el Perú el CV deberá estar actualizado a la fecha de envío de la postulación; 
asimismo, será revisado a través del link de su registro ORCID o Scopus Author 
ID adjunto en la plataforma de postulación. 
3) Propuesta de Proyecto: será presentada a través de la plataforma de postulación 
online. 
4) Carta(s) de presentación y compromiso de la Entidad Solicitante* y/o Asociadas 
peruanas**. Ver Anexo 4A (ES), 4B (EA Peruana), las cuales tienen carácter de 
declaración jurada. 
5) Carta de compromiso en el caso de Entidad Asociada Extranjera, la cual tiene 
carácter de declaración jurada. Ver Anexo 4C***. 
6) Declaración Jurada suscrita por el Responsable Técnico, (Anexo 5). 
 
26/31 
E041-2026-02 
7) Declaración de Ética e Integridad Científica suscrita por el Responsable Técnico 
(Anexo 10). 
8) Documento de Compromiso de Finalización de la Tesis, firmada por el tesista que 
forma parte del equipo. En caso de contar con la participación de más de un tesista 
cada uno deberá presentar su documento de compromiso respectivo (Anexo 6). 
9) De presentar evidencia de haber participado o liderado o estar participando en un 
proyecto de investigación, se presentará la Constancia del proyecto de 
investigación otorgada por la entidad solicitante o ejecutora, que evidencie el rol 
que el Responsable Técnico ha desempeñado o se encuentra desempeñando en 
el mencionado proyecto. En el caso de los proyectos en ejecución pueden 
presentar el contrato de subvención y en caso de proyectos ejecutados o 
culminados pueden presentar el Oficio de Cierre (como en el Programa 
PROCIENCIA) u otro que evidencia la culminación del proyecto. De acuerdo a lo 
señalado en el numeral 2.3 Conformación del Equipo, para la modalidad 
multidisciplinarios el financiamiento debe ser de fondo concursable. 
10) Plan de Gestión de Datos de Investigación: será presentado a través de la 
plataforma de postulación online. 
 
Toda la información que se consigne en el registro de postulación, incluyendo los datos 
del CTI Vitae y ORCID, tiene carácter de declaración jurada.  
 
Todo documento que requiera de firma en la etapa de postulación puede ser presentado 
con la firma electrónica (Registro en RENIEC en caso de entidades peruanas) o 
manuscrita (con el compromiso de presentar el documento en físico en caso de que la 
propuesta sea seleccionada). No se aceptarán documentos con la firma digitalizada 
(imagen inserta en el documento). 
 
*La carta de compromiso de la Entidad Solicitante será presentada en hoja 
membretada de cada entidad y a la fecha de cierre de la postulación deberá contar con 
la firma del Representante legal de la institución con poderes vigentes, quien deberá 
tener la facultad de suscribir contratos. 
 
**La carta de compromiso de la Entidad Asociada Peruana debe ser presentada en hoja 
membretada de cada entidad y al momento de la postulación, deberá contar con la firma 
del representante legal de la institución.  
 
***La carta de compromiso de la Entidad Asociada Extranjera debe ser presentada en 
hoja membretada de la entidad y podrá ser firmada por la autoridad inmediata superior 
al Co-Investigador presentado, en caso de que el Co-Investigador sea el jefe de su 
respectivo laboratorio o tenga cargo de autoridad, el documento puede ser firmado por 
él mismo. 
 
3.3. Programación de Actividades 
La programación de actividades del concurso se detalla a continuación:  
 
 
27/31 
E041-2026-02 
Tabla N° 16: Cronograma de actividades del concurso 
Actividad 
Fecha 
Apertura del Concurso 
Viernes, 31 de octubre de 2025. 
Fecha límite de recepción de consultas* 
para la Integración de bases 
Lunes, 10 de noviembre de 2025 
Publicación de Bases Integradas 
A partir del miércoles, 19 de noviembre de 
2025. 
Fecha de cierre de la postulación 
Martes, 03 de febrero de 2026 a las 
13:00:00 hora local UTC/GMT -5 horas. 
Publicación de Resultados 
A partir del 15 de junio de 2026. 
Fecha de desembolso 
A partir del 31 de julio de 2026. 
* En caso de tener consultas o dudas respecto al contenido de las bases, puede realizar 
sus consultas vía telefónica o por correo electrónico hasta una hora antes del cierre de 
la postulación para tratar de brindarle la mejor atención posible. 
 
En caso de requerirse alguna actualización del cronograma, este podrá ser modificado 
previa autorización de la Dirección Ejecutiva. Dicha modificación será publicada en el 
portal del Programa PROCIENCIA: www.prociencia.gob.pe.  
 
3.4. Absolución de consultas 
Las consultas telefónicas serán atendidas de lunes a viernes (días hábiles) en el horario 
de 8:30 am a 4:45 pm, con excepción del día de cierre, en el que la atención se realizará 
de 8:30 am a 12:00 del mediodía. 
Los únicos medios de comunicación oficiales son los correos electrónicos y números 
telefónicos indicados en la tabla a continuación y no se aceptarán consultas por 
ningún otro canal de comunicación. 
 
Tabla N° 17: Correos electrónicos y números telefónicos para consultas relacionadas al 
presente concurso 
Tema de consulta 
Contacto 
Contenido de las bases 
convocatorias@prociencia.gob.pe 
+511 644-0004 anexo 320 
Funcionamiento de la Plataforma VINCÚLATE 
y temas relacionados al gestor tecnológico 
contacto.sditt@concytec.gob.pe 
Funcionamiento del sistema en línea 
mesadeayuda@prociencia.gob.pe 
+511 644-0004 anexo 143 
Resultados del concurso 
evaluacion@prociencia.gob.pe 
Registro y el funcionamiento del CTI Vitae 
ctivitae@concytec.gob.pe 
+511 644-0004 anexo 444 
 
Todo reclamo o solicitud relacionada a una propuesta, durante y después de la etapa 
de postulación, deben ser realizadas por el Responsable Técnico. El Programa 
PROCIENCIA se comunicará directamente con el Responsable Técnico, en caso de ser 
 
28/31 
E041-2026-02 
necesario, motivo por el cual debe actualizar el número de contacto y correo electrónico 
en el CTI Vitae. 
 
Los reclamos o comunicaciones por inconvenientes con la plataforma de postulación se 
deberán reportar teniendo en cuenta la fecha y hora de cierre del concurso, al correo 
electrónico de mesadeayuda@prociencia.gob.pe. La comunicación deberá incluir una 
captura de pantalla que evidencie el inconveniente.  
La Sub Unidad de Selección de Beneficiarios (SUSB) atenderá, a través del correo 
electrónico convocatorias@prociencia.gob.pe y a través del teléfono +511 644-0004 
anexo 320, las diferentes consultas y posibles reclamos durante y hasta el cierre de la 
etapa de postulación. La atención será en orden de llegada, por lo que se recomienda 
realizarlas hasta una (01) hora antes del cierre de la postulación para garantizar una 
adecuada atención. 
 
 
4. EVALUACIÓN, SELECCIÓN Y RESULTADOS  
 
El Programa PROCIENCIA, a través de la Sub Unidad de Selección de Beneficiarios 
(SUSB), es responsable del proceso de evaluación y selección de las propuestas 
presentadas, hasta la publicación de los resultados del concurso. 
 
El CONCYTEC y el Programa PROCIENCIA se reservan el derecho de, solicitar a los 
postulantes los documentos probatorios de las declaraciones juradas presentadas en el 
presente concurso cuando lo considere pertinente, manteniendo el principio de equidad 
para todos los postulantes.  
 
En el Anexo No. 9 se precisa la escala de calificación, criterios de evaluación y aspectos 
a evaluar del proyecto, así como una descripción general sobre la constitución del Panel 
de Selección. Mayor detalle podrá encontrarse en la Cartilla de Evaluación y 
Elegibilidad.  
 
4.1. Contrato 
Publicados los resultados en la web del Programa PROCIENCIA, considerando las 
características del concurso, la Sub Unidad de Selección de Beneficiarios se comunicará 
con los seleccionados (Responsables Técnicos) a través del correo electrónico. 
 
El Contrato, será suscrito por el Representante Legal de la Entidad Ejecutora y el 
Director Ejecutivo del Programa PROCIENCIA, para dichos efectos la Entidad Ejecutora 
deberá presentar los documentos requeridos por el Programa PROCIENCIA (Anexos 
4A, 4B y/o 4C según corresponda) mediante comunicación electrónica o física. 
 
El Contrato será suscrito, preferentemente con firma digital mediante DNI electrónico42 
por el Representante Legal de la Entidad Ejecutora y la Directora Ejecutiva del Programa 
PROCIENCIA, para dichos efectos la Entidad Ejecutora deberá presentar los 
 
42 Solo en algunas excepciones y previa coordinación con PROCIENCIA, se aceptará firma manuscrita. 
 
29/31 
E041-2026-02 
documentos requeridos por el Programa PROCIENCIA mediante comunicación 
electrónica o física. 
 
4.1.1. Garantía de fiel cumplimiento de contrato 
La Entidad Ejecutora que resulte seleccionada cuando sea Persona Jurídica de régimen 
privado (con o sin fines de lucro), deberá entregar como requisito para el desembolso, 
una Carta Fianza emitida por una entidad financiera autorizada por la SBS (listadas en 
la página web de la Superintendencia de Banca y Seguros – SBS) o una Póliza de 
Caución emitida por Compañía de Seguros por el valor equivalente al 10% del primer 
desembolso para todas las modalidades, según contrato. Las características de la Carta 
de Fianza se encuentran en el Anexo No. 7. 
 
 
La Carta Fianza o la Póliza de Caución deben mantenerse vigentes durante el plazo del 
contrato y podrá ser ejecutada por el Programa PROCIENCIA por vencimiento o por 
incumplimiento de las condiciones del contrato. 
  
5. SOPORTE, SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN Y ASPECTOS ADMINISTRATIVOS 
 
Una vez suscrito el contrato se llevará a cabo el proceso de soporte, seguimiento y 
evaluación técnica y financiera de los beneficiarios, el cual se regula en Guía que regula 
el soporte, seguimiento y evaluación técnico y financiero para la ejecución de 
proyectos o programas subvencionados por PROCIENCIA de la SUSSE, así como 
en los documentos normativos y de procedimientos en la gestión del proceso de soporte, 
seguimiento y evaluación que apliquen y se encuentren vigentes durante la fase de 
ejecución de los proyectos.  
 
 
 
30/31 
E041-2026-02 
6. DISPOSICIONES FINALES 
 
 
 
43 Código Nacional de la Integridad Científica, aprobado con Resolución de Presidencia 028-2024-CONCYTEC-P del 
04/03/2024. 
44  1. Para obtener el contrato de acceso a los recursos genéticos o autorización de investigación en: 
FAUNA Y FLORA SILVESTRE solicitarlo ante la Dirección General de Gestión Sostenible del Patrimonio forestal 
y de Fauna Silvestre del SERFOR 
AGROBIODIVERSIDAD (CULTIVOS Y CRIANZAS) solicitarlo ante la Dirección de Gestión de la Innovación 
Agraria del INIA. 
RECURSOS HIDROBIOLÓGICOS solicitarlo ante el Viceministerio de Pesca y Acuicultura del PRODUCE:  
- Dirección General de Asuntos Ambientales Pesqueros y Acuícolas 
- Dirección General de Extracción y Producción Pesquera para Consumo Humano Indirecto 
     2. Para solicitar autorización si la investigación se realiza dentro de un área natural protegida solicitarlo ante la 
Dirección de Gestión de las Áreas Naturales Protegidas del SERNANP. 
45 En caso de que la entidad solicitante no cuente con un Comité de Ética en la Investigación institucional puede recurrir 
a entidades externas, por ejemplo, el INS. 
PRIMERA 
Todo seleccionado que se someta a las presentes Bases debe conducir su actuación sin 
transgredir el Código Nacional de la Integridad Científica43 y las normas sobre propiedad 
intelectual, incluyendo las relacionadas al acceso y uso de recursos genéticos y conocimientos 
tradicionales.  
SEGUNDA 
Si la propuesta incluye el uso de recursos de la biodiversidad, los postulantes deberán 
presentar evidencia de haber iniciado la consulta o haber realizado la solicitud a la ANC 
(autoridad nacional correspondiente), con o sin colecta y/o contrato de acceso a los recursos 
genéticos, o si la investigación se realiza en un área natural protegida, de acuerdo a los 
procedimientos y normativas de las Autoridades Sectoriales de Administración y Gestión44. 
TERCERA 
Si la propuesta incluye el uso de conocimientos colectivos o tradicionales de los Pueblos 
Indígenas, los seleccionados deberán iniciar los procesos de consentimiento, autorización y/o 
licencias correspondientes, de acuerdo a lo establecido en la Ley N° 27811 “Ley que establece 
el régimen de protección de los conocimientos colectivos de los Pueblos Indígenas vinculados 
a Recursos Biológicos”, así como los procedimientos y normativas de las Autoridades 
Sectoriales de Administración y Gestión. 
CUARTA 
Si la propuesta involucra la participantes humanos o animales de experimentación, el estudio 
debe ser revisado por un Comité de Ética45 o en su defecto presentar la Carta de exoneración 
emitida por dicho Comité. 
QUINTA  
CONCYTEC y el Programa PROCIENCIA se reservan el derecho de solicitar los documentos 
en original cuando lo considere pertinente. CONCYTEC tiene la facultad de fiscalización 
posterior según numeral 1.16 del inciso 1) del artículo IV del Texto Único Ordenado de la Ley 
27444, Ley del Procedimiento Administrativo General, aprobado con Decreto Supremo N° 
004-2019-JUS y puede verificar en cualquier fase del concurso la veracidad de la información. 
Si se comprueba que la información presentada al concurso no es veraz, el postulante 
quedará eliminado del presente concurso. 
SEXTA  
Toda publicación y ponencia debe indicar en la sección fuente de financiamiento "Funding" o 
Agradecimientos "Acknowledgements" el reconocimiento del financiamiento que incluye el 
nombre completo de la agencia financiadora y como número de subvención o "Award Number"  
el número del contrato, de la siguiente forma: Este trabajo fue financiado por el Consejo 
Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación Tecnológica (CONCYTEC) y el Programa 
Nacional de Investigación Científica y Estudios Avanzados (PROCIENCIA) en el marco del 
concurso “E041-2025-02 Proyectos de Investigación Aplicada” [número de contrato xxx-2025]. 
SÉPTIMA  
Las personas naturales o jurídicas que hayan sido beneficiadas por fondos públicos para el 
desarrollo de actividades de CTI deben depositar los planes de gestión de datos y los 
productos de dichas actividades (datos de investigación, artículos o en su defecto el 
manuscrito, capítulos de libro, libros, entre otras publicaciones científicas), tal como establece 
la Ley N° 30035, en los correspondientes repositorios institucionales o, en caso de no serles 
posible, en el repositorio institucional del CONCYTEC. 
OCTAVA 
Todos los seleccionados deben cumplir con las normativas vigentes del Estado Peruano. 
 
31/31 
E041-2026-02 
 
SIGLAS Y ACRÓNIMOS 
 
CONCYTEC 
Consejo Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación 
Tecnológica.  
CTI 
Ciencia, Tecnología e Innovación tecnológica. 
CTI Vitae 
CTI Vitae – Hojas de Vida afines a la Ciencia y Tecnología 
(antes DINA). 
DE 
Director Ejecutivo del Programa PROCIENCIA. 
EE 
Entidad Ejecutora. 
ES 
Entidad Solicitante. 
EA 
Entidad Asociada. 
PROCIENCI
A 
El Programa Nacional de Investigación Científica y Estudios 
Avanzados. 
ITF 
Informe Técnico Financiero. 
IFR 
Informe Final de Resultados. 
OCDE 
Organización para la Cooperación y el Desarrollo 
Económicos 
ORCID 
"Open Researcher and Contributor ID", en español 
“Identificador Abierto de Investigador y Colaborador”. 
SINACTI 
Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación. 
SUNEDU 
Superintendencia Nacional de Educación Superior 
Universitaria. 
SUNARP 
Superintendencia Nacional de Registros Públicos. 
UGC 
Unidad de Gestión de Concursos. 
SUSB 
Sub Unidad de Selección de Beneficiarios (Programa 
PROCIENCIA). 
SUSSE 
Sub Unidad de Soporte, Seguimiento y Evaluación 
(Programa PROCIENCIA). 
 
